‪還魂
‪第二部
‪找不到
‪-只有姐姐坐的船不見對吧？
‪-是
‪難道有人故意綁架新娘嗎？
‪究竟是誰做的？
‪我們走吧
‪好
‪我真的很高興你來了
‪妳在做什麼？
‪你沒有要抱著我走嗎？
‪-妳無法走路嗎？
‪-那倒不是
‪但很快就會有人來找我
‪你用法術抱著我移動應該比較快
‪若妳是在擔心這個
‪那就用走的吧
‪你不是大湖國最強的男人嗎？
‪應該能輕鬆抱著我移動吧
‪我不想把力氣浪費在這種地方
‪而且妳看起來也不輕
‪那是因為我穿了很多層衣服
‪連走路都有困難
‪既然如此
‪-那就把衣服脫了
‪-在這裡？
‪對，脫掉
‪不是啊
‪雖然這裡應該沒人看
‪但不管再怎麼急，在這裡做那種事
‪應該不太好吧
‪畢竟這是我們的初夜
‪我快瘋了，喂
‪我是叫妳把礙手礙腳的外衣脫掉
‪我怎麼可能在這…
‪-跟妳做那種事？
‪-我想也是
‪對不起
‪是我太心急，不小心想太多了
‪喂，等一下
‪別擔心，我只會脫外衣
‪妳真的不是因為腦袋有病
‪才被關起來的嗎？
‪我以前確實患了病
‪我本來病重瀕死
‪是我娘找到我，將我治好的
‪妳生了什麼病？
‪老實說我也不知道
‪等我醒過來以後
‪身子就已經好很多了
‪妳怎麼可能不知道？
‪就算沒有暈厥時的記憶
‪妳也應該記得先前的事吧
‪妳不記得自己是受了傷
‪或得了什麼病嗎？
‪其實
‪我沒有進入辰曜院前的記憶
‪我患病時失去了所有記憶
‪就因為我什麼都不記得
‪我娘才會隱瞞我的存在
‪並且把我藏起來
‪明明沒人知道復妍的存在
‪究竟是誰將她帶走的？
‪松林的朴當具
‪知道辰曜院要舉辦婚禮
‪他會不會誤以為我要成親
‪為了破壞婚禮
‪才連船一起將新娘劫走？
‪你說辰曜院婚禮的新娘
‪不是陳超妍，而是陳復妍嗎？
‪對
‪她要跟和我一起
‪從西湖城來的潤娛叔父
‪私下舉辦婚禮
‪因為你哭得太慘
‪我是不得已才告訴你的
‪拿去吧
‪謝謝
‪原來不是陳超妍
‪話說回來
‪陳復妍真的還活著嗎？
‪你有親眼見到她嗎？
‪-她是什麼樣的人？
‪-我還沒見到她
‪潤娛叔父說婚禮結束後
‪會把她介紹給我
‪到時候見到她就知道了
‪聽說陳復妍眼盲，但妳卻看得見
‪這也有些奇怪
‪據說我年幼時確實看不見
‪是患病後才看得見的
‪雖然我都不記得了
‪-怎麼了？
‪-看來沒有呢
‪沒有什麼？
‪還魂人的藍色印記
‪有些盲人會因為力量進入眼中
‪而恢復視力
‪看來妳並非如此
‪我聽說還魂人的印記都在這裡
‪眼裡也會有印記嗎？
‪對
‪我沒聽說過這種事啊
‪因為只有我看過
‪也對，你是追捕還魂人的術士
‪那麼那個人應該也被你殺了吧
‪怎麼了？你沒抓到嗎？
‪-她死了
‪-死了？
‪人不是你殺的嗎？
‪看來那個人並非死在你手上
‪你認識那個人嗎？你們很熟嗎？
‪妳問太多無謂的問題了，真煩人
‪我跟你說了我的事
‪所以我只是想聽聽你的故事
‪雖然我心血來潮選了你當夫婿
‪但我還是想了解你
‪妳心血來潮選擇我時，對我讚譽有加
‪現在人到手了
‪妳就想挑剔我的品性嗎？
‪想了解你也不行嗎？
‪若結果讓妳不滿意，妳能離開我嗎？
‪妳想要的
‪不是能反抗妳娘
‪並幫助妳被逐出家門的人嗎？
‪若妳要的不是能助妳逃脫的救命繩
‪而是深情牽著妳的夫婿
‪那妳還是放棄吧
‪我會連著船把妳送回原本的地方
‪我不要
‪只要能離開那個令人厭煩的暗室
‪就算你是個惡劣的夫婿
‪我也會跟著你走
‪我不至於那麼惡劣
‪應有的禮儀我會保持，妳大可放心
‪但是
‪你為何要來接我？
‪你似乎沒被我的美貌吸引
‪也不是可憐我的處境
‪我對你來說有什麼用處？
‪妳說
‪妳看得見我體內的力量吧
‪妳看到的
‪是冰石
‪冰石？
‪聽說陳復妍許久以前
‪曾取出敬天大湖裡的冰石
‪-我？
‪-妳不記得也無妨
‪只要妳擁有那股強大的神力
‪對我來說就有用處
‪強大的神力？
‪是冰石
‪他擁有冰石
‪聽說張煜身邊
‪總是跟隨著鬼魂與荒誕之事
‪所以每當我見過他之後
‪總會覺得全身毛骨悚然
‪那麼請您無視李先生的建議
‪別親自去見他
‪但我一直很介意他
‪也很好奇他過得如何
‪張煜絕對無法輕易使用那股力量
‪萬一他真的用了那股力量
‪朴進就會奉上自己的性命
‪他已答應過王室和萬長會
‪並退下首領之位了
‪我能掌控張煜的一舉一動
‪全都是你的功勞
‪謝謝您的賞識
‪您只需要將張煜視為
‪幫助您使用蒼天之力的工具就行了
‪是陳武要您
‪把我當成微不足道的存在嗎？
‪潤娛叔父
‪你今晚不是要舉辦婚禮嗎？
‪婚禮沒辦成
‪因為新娘被劫走了
‪聽說松林的新首領朴當具
‪以為要與我成親的新娘是陳超妍
‪便將她帶走了
‪你說
‪我做了什麼？
‪我要來取回朴當具偷走的東西
‪請馬上把他帶來這裡
‪我們首領
‪究竟偷了辰曜院的什麼東西？
‪妳們大半夜沒頭沒腦地闖進這裡
‪不由分說地要我們交出東西
‪這成何體統？
‪若你們不願意
‪我們只好親自去找他了
‪仔細搜查松林，找出朴當具
‪陳院長
‪當具首領來了
‪陳院長，請別誤會，我並沒有那麼做
‪我並沒有帶走即將成親的新娘
‪成親？
‪新娘？
‪你知道辰曜院要舉辦婚禮後
‪不是到處打聽消息嗎？
‪我確實有那麼做
‪我以為那是超妍小姐的婚禮
‪雖然我想立刻去毀了那場婚禮
‪但我並沒有那麼做
‪當具整晚都和我在一起
‪帶走陳復妍小姐的人…
‪不是當具
‪所以妳在尋找的失竊物品
‪是妳的大女兒陳復妍嗎？
‪唉唷，搞得我都混亂了
‪為何突然提起陳復妍？
‪她已經死了啊
‪陳超妍
‪妳來解釋一下
‪那個…
‪我姐姐還活著
‪她從三年前就一直住在辰曜院
‪什麼？她還活著？
‪沒錯，我在找的就是復妍
‪她今天本來要成親，但人卻消失了
‪寶貝女兒失蹤，讓我張皇失措
‪因此失了分寸
‪那我們就先回去了
‪陳復妍
‪原來妳還活著
‪超妍小姐為何那麼生氣？
‪她原先認定犯人是你
‪結果並非如此
‪她肯定會覺得丟臉並埋怨你
‪你以為她要成親了
‪卻只顧著喝酒，什麼都不做
‪她當然會生氣
‪我現在是松林的首領
‪就是因為無法擅自行動，我才會忍耐
‪換做是你，你能破壞婚禮嗎？
‪若是現在的我
‪我一定會那麼做
‪因為我明白自己會成日後悔
‪當初不斷找藉口逃避的瞬間
‪當我發現她的身分時
‪我不該退縮，而是要挺身而出
‪跟她一起走才對
‪當具
‪人生最大的悲傷
‪莫過於一輩子後悔
‪自己能做卻沒去做的事
‪希望你別經歷那種悲傷
‪少爺，你回來了
‪嗯
‪進去吧
‪這房子很不錯呢
‪看起來比辰曜院還大
‪怎麼？
‪妳這次打算衡量夫婿的財力嗎？
‪辰曜院也很富有
‪和我這個有錢千金成親
‪你應該能獲得不小的財力支援
‪不需要
‪我只需要妳強大的神力
‪除了神力以外
‪若還有其他用處，那不是更好嗎？
‪不
‪妳有那一項用處就夠了
‪但那正是我缺失的部分
‪可惡，我不應該自誇的
‪少爺，你跑去哪裡了？
‪喔
‪小姐，妳是哪位？
‪-我是…
‪-她是要和我成親的人
‪什麼？成親？
‪怎麼突然…
‪金道主，我晚點再解釋
‪她今天應該非常疲憊
‪妳去準備房間，讓她休息吧
‪拜託了，金道主
‪是，少爺
‪那我先幫她準備能休息的房間
‪金道主是從我出生後
‪就照顧我至今的人
‪她對我非常重要，所以妳要以禮待她
‪她為人熱情，肯定會好好照料妳
‪她對你而言如此重要
‪你卻託她照顧我嗎？
‪-怎麼？
‪-畢竟
‪是我硬要纏著你，跟你過來的
‪我還以為你會百般刁難我
‪我沒想到能受到這般禮遇
‪誰說我是被逼著帶妳來的？
‪雖然我也不是很樂意
‪但我是非常需要妳才會過去的
‪妳將與我成親
‪理應受到禮遇
‪但是你帶我回來
‪大家應該會感到詫異
‪還是得小心為妙吧？
‪妳不是
‪因為不想被囚禁監視才跟我走的嗎？
‪這樣妳還要小心什麼？
‪妳可以從心所欲
‪無論妳做了什麼
‪這裡沒有任何人能苛待妳
‪既然你都這麼說了
‪我會抬頭挺胸，好好地生活
‪那我就大方地接受禮遇吧
‪這是最舒適的房間
‪我立刻去準備一些食物
‪不知道這是否合妳的胃口
‪若需要什麼就儘管開口
‪好的
‪待妳出浴後，我會備好換洗衣物
‪我來不及準備新衣服
‪所以拿了我們夫人的舊衣服
‪妳穿起來很合身呢
‪這衣服不僅漂亮
‪穿起來也很輕便舒適
‪請問
‪我能帶走這件衣服嗎？
‪這不是流行的款式，也不是新衣服
‪妳若喜歡就穿走吧
‪-謝謝
‪-不客氣
‪那個…
‪我這個人善於交際
‪所以對京城裡的名門閨秀
‪可說是瞭若指掌
‪不過我是第一次見到妳呢
‪我不曾步出家門
‪妳沒見過我也很正常
‪原來如此
‪看來妳家中的長輩管得很嚴呢
‪府上的老爺和夫人在哪呢？
‪他們不住這裡嗎？
‪他們兩位都去世了
‪妳不知道嗎？
‪我們才認識不久
‪難道
‪妳也不清楚三年前
‪少爺發生了什麼事嗎？
‪妳對他一無所知
‪只因少爺說要與妳成親
‪妳就跟著過來了嗎？
‪那件事是我提起的
‪我要他與我成親
‪是我拜託他的
‪而少爺同意了？
‪是
‪真奇怪
‪我還以為
‪他絕對不會再成親
‪實在令人難以置信
‪真不明白他在想什麼
‪陳復妍擁有堪比陳雪蘭的強大神力
‪你想將體內的冰石取出來嗎？
‪那麼做你必死無疑
‪你沒事吧？
‪你去哪搞得全身都濕透了？
‪喂，你看那邊
‪醒醒啊
‪你還好嗎？
‪你沒事吧？
‪這是哪裡？
‪我為何會在這裡？
‪我必須去找冰石
‪搞什麼？明明說他在書房啊
‪妳在做什麼？
‪妳想偷走那個嗎？
‪抱歉
‪我溜出門偷吃成了習慣
‪把東西留下
‪怎樣？
‪你明明說我在這可以從心所欲
‪我過去總是獨飲偷來的酒
‪為了紀念我逃脫家裡
‪你陪我喝一杯吧
‪喝下那杯之後
‪我們就正式結為夫妻了
‪就當那是初夜喝的合歡酒吧
‪將它一飲而盡
‪合歡酒？
‪快喝
‪你為何不喝？喝啊
‪我們的初夜似乎太操之過急了
‪長夜漫漫，不必著急
‪夏夜轉瞬即逝，天就要亮了
‪我們是兩情相悅才結為夫妻的
‪何必在意晝夜？
‪我更喜歡夜晚
‪白天會害羞
‪妳老是說些出人意料的話
‪你知道白天喝酒多傷身嗎？
‪我只在夜裡喝偷來的酒，所以…
‪快喝
‪好
‪我確認完一件事之後就立刻喝下
‪這是我們的初夜
‪妳不是會害羞嗎？
‪來
‪最後一盞燈由妳熄滅
‪順帶一提
‪基於一些複雜的緣由
‪這盞燈是辰曜院送來的禮物
‪據說連風也吹不熄
‪似乎叫自主發光燈？
‪總之，靠嘴巴吹不熄這盞燈
‪既然妳是辰曜院了不起的神女
‪那就用妳的神力熄滅這盞燈吧
‪我已經準備好了
‪妳做不到呢
‪妳擁有強大的神力
‪卻連這點小事都做不到嗎？
‪聽說我失去記憶的同時
‪神力也隨之消失了
‪除了能用肉眼看見力量
‪其他的我一概做不了
‪那妳對我來說根本毫無用處
‪天亮了就回家吧
‪跟家裡的人說妳迷路了
‪妳不是曾經逃脫過幾次嗎？
‪你知道我為什麼
‪每次逃跑都會被抓到嗎？
‪是因為這個
‪她們總是靠著這個找到我
‪追躡絲找到了新娘搭的船
‪繼續跟著追躡絲的氣息
‪我們就能找到小姐
‪絲線正在逐漸收緊
‪這代表她們會在半食頃內找上門
‪她們讓妳戴了這種東西啊
‪辰曜院的人會找上門
‪而後便會得知是你帶走了我
‪屆時
‪我會說我們在夜間結為夫妻
‪只要有它
‪我就不能悄無聲息地送妳回去了
‪這條絲線是辰曜院的物品
‪用任何刀劍都切不斷
‪張煜
‪我不想回去
‪我喜歡這裡
‪也喜歡你
‪追躡絲的氣息消失了
‪絲線斷了
‪好
‪我切斷它了
‪現在妳可以悄悄回去了
‪等天亮後就離開
‪我現在就走
‪若天亮後被人發現會更難為情
‪雖然我騙了你
‪但我說的也不全是謊言
‪我確實擁有強大的神力
‪等我找回記憶，神力也會恢復
‪替我治療的人是這麼說的
‪對不起，我騙了你
‪謝謝你善待我
‪我回去後
‪絕對不會提起你的名字
‪復妍不見了
‪難道
‪她恢復記憶和力量了嗎？
‪她若恢復記憶，確實有逃跑的可能
‪畢竟她體內的靈魂
‪是落壽
‪但那是復妍的身子
‪她體內流著陳家長女的血
‪所以妳只為了傳承血脈
‪就把她囚禁起來
‪打算把她嫁出去嗎？
‪那她生下孩子後，妳要如何處置
‪她保有落壽靈魂的身軀？
‪妳又想除掉她嗎？
‪妳忘了三年前在敬天大湖
‪妳苦苦哀求我救活
‪被撈起的那副身軀時
‪答應過我的事嗎？
‪她身上的水氣盡失
‪僵化到難以辨其形體
‪卻仍然活著，這著實驚人
‪（三年前）
‪請你救救她
‪她是我丟失的女兒
‪我還十分訝異她承受了
‪落壽強大的力量卻沒有失控
‪沒想到這副身軀的主人
‪是辰曜院的神女
‪並非落壽施展還魂術
‪讓靈魂占據這副身軀
‪而是這副身軀困住了落壽的靈魂
‪她叫了我一聲娘
‪她的體內
‪還留著復妍的靈魂
‪妳來做選擇吧
‪想拯救這副身軀
‪就只能使用落壽留在體內的力量
‪而那股力量依附著陳復妍的靈魂
‪若要使用落壽的力量
‪就得消除陳復妍的靈魂
‪留下落壽的靈魂
‪你要我捨棄女兒
‪選擇落壽的靈魂嗎？
‪否則她們倆都將死去
‪妳要怎麼做？
‪妳要留下落壽的靈魂，挽救這副身軀
‪還是要留下妳女兒的靈魂
‪讓她就此死去？
‪我會遵循妳的決定
‪她正憑藉落壽的力量逐漸甦醒
‪待面部水氣充盈，恢復人形
‪她就會變為落壽的容貌
‪身子和靈魂必須合一才能免於失控
‪你要我看著那張臉
‪將她視為我的女兒嗎？
‪這是妳的選擇
‪為了救活妳女兒的身軀
‪落壽的力量已經被用盡了
‪她在獲得新身軀的同時
‪失去了過往的記憶
‪雖然落壽的靈魂尚存
‪但她的力量和記憶
‪皆已蕩然無存
‪她失去了記憶，應該能輕易接受
‪妳是她母親，而自己是陳復妍的事實
‪由於我女兒的血液
‪她雖能打開辰曜院的門
‪用眼睛看見世上的力量
‪卻不見她有其他能力
‪我的女兒
‪原先能將辰曜院的所有東西
‪玩弄於股掌之上
‪她失去了所有神力嗎？
‪復妍的身子失去了神力
‪落壽的靈魂失去了記憶
‪身子和靈魂才能免於相斥，合而為一
‪萬一她恢復了神力
‪那麼消失的記憶也會恢復
‪妳承受得了嗎？
‪與其讓落壽的記憶恢復
‪我還寧願讓她失去神力
‪那妳要繼續關著她嗎？
‪那是我的選擇
‪就算我忍無可忍，最後殺了她
‪那也是我的選擇
‪你承諾過會遵循我的決定
‪她和張煜曾經相戀
‪阿煜若是知道了
‪肯定會幫妳一起守護她
‪容我拒絕，他的戀人是落壽
‪而她只會是我的女兒復妍
‪我絕對不會讓他知道
‪反正張煜也不知道自己戀人的真容
‪就算他們見了面
‪他們也絕對認不出彼此
‪這也是我必須看著她的臉龐
‪痛苦活下去的代價
‪我尊重妳身為母親的選擇
‪不曾透露任何關於她的消息
‪但是今天
‪復妍的存在終究被公諸於世了
‪總之，現在得先找到她
‪先前她曾偷偷溜出去幾次
‪但我都將她找回來了
‪這回…
‪一定也能找到她
‪請慢走
‪什麼味道？
‪是水腥味嗎？
‪那是什麼？
‪有一股詭異之氣附在他身上
‪是更夫啊？
‪有什麼事嗎？
‪喂，醒醒
‪那東西肯定進來了
‪喂，你還好嗎？
‪不在他體內
‪剛才那股氣息跑哪去了？
‪我看得見你躲在水裡
‪你潛入此處是為了什麼？
‪這雖然斷了
‪但它是辰曜院的妖器
‪上頭還有些許靈氣
‪這給你，趕緊走吧
‪少爺
‪家中又有邪物闖入了嗎？
‪是否要叫醒金道主？
‪我已經將它消滅
‪不必小題大作將她吵醒
‪你方才接觸了邪氣
‪今晚肯定會感覺寒冷
‪記得喝點烈酒再睡
‪喔，好
‪這位小姐方才是為了留意我和幫我
‪她肯定也會感到寒冷
‪我去準備火爐和一些烈酒過來
‪喝下那杯之後
‪我們就正式結為夫妻了
‪就當那是初夜喝的合歡酒吧
‪這下她不僅毫無用處
‪還成了一個麻煩
‪這是我在婚禮前拿到的肖像
‪你們真的找得到她嗎？
‪只要有松林商會的助力
‪今日之內大湖城上下都會認識這張臉
‪我朴當具必定會
‪幫超妍小姐找到她姐姐
‪（找到此人並提供消息者
‪必將重金答謝，松林）
‪聽說她是辰曜院長女陳復妍
‪辰曜院個個都是美人胚子啊
‪找到她當真有獎賞可拿？
‪是啊，都白紙黑字寫在上面了
‪天啊，竟然有獎賞
‪所以接下來這個陳復妍
‪就會成為辰曜院的院長嗎？
‪想必是吧
‪她可是從小就聲名遠播
‪擁有驚人神力的神女
‪近來大家都說
‪辰曜院院長神力大不如前
‪要將那些妖器、法器
‪從陳家手中收回
‪這下陳家可以鬆口氣了
‪徐家與辰曜院
‪竟有意結親？
‪是，殿下
‪潤娛，你我是堂親
‪結親之事竟沒讓我知道？
‪難道我現在變成這副樣貌
‪就連自己娘家都…
‪都不把我放在眼裡嗎？
‪徐家沒有人知道這樁婚事
‪由於辰曜院院長所託
‪婚事須隱密進行
‪還請娘娘息怒
‪原來辰曜院院長也不把我放在眼裡
‪我會變成這樣
‪可都是拜她死去的夫婿所賜
‪這麼說來
‪陳家將我害成這樣
‪你竟還打算與他們結親？
‪請娘娘原諒
‪如今婚禮已取消，請娘娘息怒
‪所有人
‪都無視了我的痛苦
‪請殿下為我想想辦法
‪讓我能擺脫這副身軀吧
‪就是沒有辦法啊
‪我總不能為了王妃
‪同意施用還魂術
‪總之，既然能夠繼承
‪辰曜院的神女已經生還
‪這回萬長會就能定下繼承人了吧
‪你說
‪生還的陳復妍是這副面貌？
‪是
‪松林也在幫忙尋人
‪想必是千真萬確之事
‪這是落壽的長相
‪別人未必知道
‪但她的面貌我記得清清楚楚
‪可是
‪這張臉怎會是陳復妍？
‪我得去查清楚
‪那是陳復妍？
‪不對啊
‪陳復妍是無德
‪妳得持續讓身子保持暖和
‪昨晚的事李管家都告訴我了
‪妳差點就發生不測了
‪對不起，讓你們擔心了
‪不過
‪聽說妳昨晚打算離開
‪張煜少爺什麼都沒說嗎？
‪他整夜都守著昏迷的妳
‪後來只交代我替妳
‪熬些祛寒的湯藥後便出門了
‪所以我待會要去細竹院抓藥
‪金道主
‪他請妳抓幾天份的藥？
‪他交代我抓三天份
‪三天份？
‪那麼我得留在這裡喝三天份的藥了
‪昨晚
‪妳應該嚇得不輕吧
‪那種邪戾之氣經常會找上我家少爺
‪所以他也總是無法安眠
‪為何邪氣會找上他？
‪因為他體內有股巨大的力量
‪那些邪魅對這股力量趨之若鶩
‪他之所以需要我的神力
‪是為了驅趕邪魅嗎？
‪他曾問過我是否能取出冰石
‪若取出冰石
‪他就能過得安穩嗎？
‪首領
‪你今天又在做什麼呢？
‪是紅豆耶
‪你要煮紅豆粥嗎？
‪我打算用紅豆來做醬麴
‪你不用黃豆，而是要用紅豆做醬麴？
‪大家總將“用紅豆做醬麴”這句話
‪用來指稱人說謊或吹牛
‪但倘若我成功用紅豆做出了醬麴
‪這句話便將不復存在
‪我要證明世人對它的認知
‪是一種誤解
‪我要好好挑戰一番
‪你恐怕輸定了
‪做醬麴還是得用黃豆
‪-紅豆也能試試看
‪-黃豆才行
‪-紅豆
‪-黃豆
‪-黃豆…
‪-紅豆…
‪-黃豆
‪-紅豆
‪-紅…
‪-黃豆
‪-黃…紅…
‪我們兩個真適合一搭一唱
‪唉唷
‪我現在看到你
‪要用紅豆做醬麴都不吃驚了
‪因為我昨晚經歷的事更令人難以置信
‪嗯？
‪是這樣的，我家少爺
‪竟然帶了個小姐回來，說要跟她成親
‪妳說阿煜要做什麼？成親？
‪這比用紅豆做醬麴
‪更令人難以置信吧？
‪阿煜心中的那個女孩應該還…
‪是啊
‪那個女孩…
‪已經刻在他心上了
‪首領
‪我真希望你能成功
‪用紅豆做出醬麴
‪化不可能為可能
‪阿煜帶了人回家，說要跟她成親？
‪在這裡喝三天的藥
‪一男一女在同個屋簷下同住三天
‪那便是夫妻啦
‪還有希望
‪妳是哪位？
‪我是醫治張家少爺的大夫
‪我聽聞金道主去抓藥，便過來看看
‪看來他還找了大夫來照看我
‪其實他也不必對我這麼好
‪妳是哪位？
‪小姐
‪她的臉蛋跟首領和徐律少爺
‪找人的那幅肖像
‪一模一樣耶
‪真的耶
‪請問小姐是否名叫陳復妍？
‪妳為何知道我的名字？
‪明明沒有人認識我啊
‪妳在說什麼啊？
‪現在妳的肖像貼滿了全京城
‪所有人都在到處找妳
‪妳怎麼會在阿煜少爺府上？
‪-請妳快出去吧
‪-純伊
‪把我的存在昭告天下
‪讓所有人找我？
‪娘不可能這麼做
‪那是誰在找我？
‪那是妳的衣物嗎？
‪那是婚服吧？
‪妳方才說找我的人名叫徐律嗎？
‪嗯？
‪對
‪從西湖城來的徐家人
‪和任何人相比
‪都毫不遜色的男人，是他嗎？
‪是啊
‪陳復妍為何會在這裡？
‪不曉得
‪小姐，妳又要去哪裡？
‪我要走了
‪告訴張煜，說我不必服藥了
‪什麼？
‪徐律竟然真的
‪如此大張旗鼓尋找逃婚的我
‪既然他將我的樣貌公諸於世
‪就已違背了娘的意思
‪看來在他身上賭一把也未嘗不可
‪原來妳是辰曜院的小姐
‪請忘了我先前有眼不識泰山
‪把妳當成小偷
‪大家都在找妳
‪是否需要送妳回辰曜院？
‪我想先見見徐律
‪他現在是否在這？
‪徐律少爺…
‪不曉得他是否在房裡
‪請稍待片刻
‪總之先見見他
‪倘若可靠，便選擇他吧
‪他喝了
‪合歡酒嗎？
‪妳不能和一個懷揣著
‪有如劍刺心般傷痛的男人在一起
‪有如劍刺心般的傷痛…
‪那該有多痛啊
‪小姐
‪徐律少爺正好來了
‪所有人都在找妳
‪但我沒想到妳會親自來找我
‪很抱歉我在成親途中逃婚了
‪如今見到你，我也甚感惋惜
‪倘若我先遇見你
‪肯定會猶豫該不該順應這門親事
‪為何遇見我便會猶豫？
‪因為你長得很俊俏啊
‪為美男子而動搖是再自然不過之事
‪不過僅此而已
‪昨夜我已將心給了另一個人
‪我本以為帶著婚服前來就無所遺漏了
‪沒想到我在那裡喝下一杯酒後
‪竟心醉難醒
‪妳的意思是無法與徐家結親
‪要拒絕這門婚事嗎？
‪是
‪所以請你別再如此大張旗鼓地找我了
‪我明白了
‪我會把妳的意思轉告給我叔父
‪要和妳成親的人不是我
‪你是從西湖城來的徐家人
‪-而且是搭船來的啊
‪-我們是一起來的
‪妳不曉得他的名字，所以可能誤會了
‪所以不是你？
‪那真是太好了
‪這樣我便可以乾乾脆脆地放下
‪其實我本來還覺得可能會有些不捨
‪這下沒事了
‪怎麼了嗎？
‪我總覺得我們似乎在哪見過
‪不可能的
‪我從未出過家門
‪我還有三天份的藥得喝
‪必須先回去了
‪那就麻煩你轉告我的意思了
‪該回去了，小姐
‪能再給我一點時間嗎？
‪三天即可
‪屆時我會乖乖回到那個房間
‪如我娘所願，關在那裡，哪都不去
‪給我三天就好
‪我只能服從院長之命
‪請跟我們走吧
‪她一直被關著嗎？
‪少爺
‪那個小姐是辰曜院的長女吧？
‪整個京城的人都在找她
‪可能是因為這樣，她居然已經走了
‪-她走了？
‪-是啊
‪她連婚服都一併帶走了
‪這到底是怎麼一回事？
‪既然她已離開，那就沒事了
‪昨天的事就當沒發生
‪果然
‪紅豆做不成醬麴
‪現在它斷了
‪妳想逃到哪都可以了吧？
‪妳若是想逃，我可以幫妳
‪如果需要錢，我也可以給妳
‪反正妳承諾不會提起我的名字
‪那就當作是條件交換吧
‪聽說我娘
‪在我小時候失去我
‪找了我十多年
‪雖然我很受不了
‪被關在那裡，拼命想逃離
‪但我卻不能真的銷聲匿跡
‪因為這樣
‪她便會再度失去女兒
‪又得過著生不如死的日子
‪我不能這樣傷害她
‪看來她又回去
‪被關在房裡了
‪我的寶貝女兒
‪我還以為又失去妳了
‪娘，對不起
‪寶貝女兒
‪復妍
‪我的女兒
‪你跟陳家說要退婚？
‪王妃娘娘不高興
‪是我考慮不周
‪那陳家小姐會怎麼樣？
‪不關我的事啊
‪她是辰曜院關在家裡見不得人的女兒
‪我可是好不容易才同意跟她成親
‪是陳家自己惹出事端的
‪又來啦？
‪你就是因為疼痛難忍才回到大湖城的
‪許琰大夫替你醫治了嗎？
‪請千萬別把我的狀況告訴任何人
‪殿下下令
‪讓陳復妍出席萬長會
‪王室是從何時開始
‪對術士間的萬長會下令的？
‪是你這個天府館館主奏議的嗎？
‪讓我見她一面吧
‪雖然我已看過她的肖像
‪但還是想見見她本人
‪你…
‪為何想見她？
‪怎麼說我也是她的舅父
‪當然會想見見失而復得的外甥女
‪她是個很美的孩子
‪李先生說
‪她與我十分相像
‪妳是說徐經的徒弟李先生？
‪沒錯
‪剛找到復妍時，她病得很重
‪是李先生來醫治她
‪照料她的
‪過去拜你所賜
‪我認了個假女兒，顏面盡失
‪為了不再重蹈覆轍
‪我便請求李先生幫忙了
‪既然李先生已確認過
‪那她想必就是復妍無誤
‪但妳為何要隱匿她的存在呢？
‪我說了，她病重
‪那她現在康復了嗎？
‪這回萬長會將會提出
‪要收回辰曜院妖器與法器的事
‪也就是打算將辰曜院交予其他家族
‪不再由陳家掌管
‪簡直一派胡言
‪這都要怪妳三年來讓辰曜院大門緊閉
‪辰曜院院長年事已高
‪能力漸漸不如從前
‪又沒有神力強大的子嗣
‪大家要如何相信陳家還有能力掌管
‪那些危險又重要的妖器與法器？
‪難道
‪你在以天府館館主的身分警告我嗎？
‪若要以弟弟的身分給妳忠告
‪那我建議妳讓復妍現身萬長會
‪她可是傳說中
‪神力僅次於陳雪蘭的孩子
‪只要決定由她擔任繼承人
‪辰曜院便不會落入他人之手
‪那麼，我們召開萬長會時再見
‪聽聞這次要在天府館召開的萬長會
‪陳復妍將會出席
‪看來那個傳聞與變故甚多的陳復妍
‪這次真的要現身了
‪您要去看看嗎？
‪不必了
‪我對陳復妍有不好的回憶
‪我之前還曾為了看她
‪結果被困在結界裡
‪沒錯
‪唉唷
‪當時濃霧四起，伸手不見五指
‪-沒錯
‪-還下大雨
‪真是的
‪我本要用紅豆做醬麴
‪結果以失敗告終
‪我便試著做成了紅豆粥
‪味道如何？
‪你明明說失敗了
‪但不知為何還是有股醬麴味
‪有醬麴味吧？
‪說不定繼續嘗試，便有可能做出醬麴
‪你是故意找我來吃你的失敗品嗎？
‪阿煜
‪聽說你帶了個成親對象回家
‪我早就料到金道主可能會告訴你了
‪那名辰曜院神女原先已要成親
‪你為何要將她劫走？
‪她漂亮啊
‪她是個絕世美人
‪我被她的美貌迷住了
‪你認為那個絕世美人
‪能幫你取出冰石嗎？
‪臭小子
‪成親對象應該是
‪可以與你相伴一生的人
‪怎能找一個會取走你性命的人？
‪你放心，她已經跑了
‪那就好
‪聽聞那個女孩
‪今晚將正式成為辰曜院繼承人
‪陳復妍？她要怎麼…
‪她可是擁有強大神力的神女
‪這些時日大家似乎對辰曜院頗有微詞
‪倘若讓陳家長女現身萬長會
‪並確定她為繼承人
‪便能證明辰曜院依舊屹立不搖
‪那些人還真打算用紅豆做醬麴呢
‪你知道用紅豆做醬麴
‪要怎麼做才會成功嗎？
‪真的有能成功的辦法嗎？
‪就是將它藏起
‪不讓任何人嚐到
‪真的這麼難吃嗎？
‪是啊
‪真的
‪不是人吃的
‪我去拿蜜來
‪拌成蜜紅豆粥吃掉吧
‪紅豆要怎麼做成醬麴？
‪太傻了吧
‪妳就應該逃走啊
‪我也不想讓妳面對那種場合
‪但為了不讓辰曜院
‪落入他人之手，我別無選擇
‪娘
‪我沒有任何力量
‪這真的行得通嗎？
‪所以
‪我才需要妳配合
‪復妍，日後妳千萬不能再離開這裡
‪現在世人都已認得妳了
‪妳不能與任何人見面
‪我們絕不能讓人發現辰曜院的繼承人
‪沒有任何神力
‪這麼說
‪我就得永遠被困在這個房間了
‪為了娘，妳一定要聽話
‪妳的追躡絲斷了
‪為了確保它不再脫落
‪改用繡的吧
‪那盞燈…
‪怎麼熄了？
‪聽說我失去記憶的同時
‪神力也隨之消失了
‪她明明說…
‪無法熄滅啊
‪雖然我騙了你
‪但我說的也不全是謊言
‪陳復妍的神力當真如此強大？
‪她當年不都找出冰石了嗎？
‪倘若今天陳復妍現身於此
‪那麼繼續將辰曜院交給陳家掌管
‪也沒什麼好擔憂的
‪今天萬長會結束回去後
‪妳就要遵守和我的約定
‪絕不能再踏出辰曜院的大門
‪她就是陳復妍嗎？
‪我今天要在此
‪向諸位介紹辰曜院的繼承人
‪拜會各位長輩
‪小輩是陳家長女
‪陳復妍
‪-怎麼回事？
‪-發生什麼事了？
‪-怎麼了？
‪-怎麼回事？
‪-怎麼突然這樣？
‪張煜？
‪張煜為何會來萬長會？
‪妳藥都沒喝就走了
‪因為大家都在找我
‪你怎麼會在這？
‪我來確認一件事
‪我發現它熄了
‪是妳熄滅的嗎？
‪我重新把它點亮了
‪妳再試一次看看
‪我…
‪辦不到
‪若妳能將它熄滅
‪我就帶妳走
‪慢著
‪熄滅了
‪是…
‪是我熄滅的嗎？
‪你在做什麼？
‪陳復妍…
‪不能成為辰曜院的繼承人
‪你到底在做什麼？
‪陳復妍
‪已經和張家的張煜成親了
‪-這是什麼意思？
‪-成親？
‪-陳復妍和張煜成親了？
‪-他在說什麼？
‪復妍，這是什麼意思？
‪娘，他說得沒錯
‪我已經和這個人飲過合歡酒
‪結為夫妻了
‪我不會再回到…
‪辰曜院那個房間了
‪我們已經成親
‪還請諸位祝福我們
‪還魂
‪第二部
‪倘若是礙於我所擁有的力量
‪那麼諸位有辦法追究或反對嗎？
‪其實我還期待了一下
‪怎樣？妳要幹嘛？
‪我得再去瞭解一下陳復妍
‪我們好像一直在相同的路徑上打轉
‪笨拙一點又不要緊
‪我只是一時慌了
‪看起來真可口
‪內官大人，你有錢嗎？
‪我？妳在跟我說話嗎？
‪我要再次召喚死去的落壽來動搖張煜
‪字幕翻譯：張心襦